Опис — поширений композиційно-стилістичний спосіб викладу матеріалу в художньому, передусім епічному творі, полягає у послідовному відтворенні логічних зв'язків між явищами, поняттями, у фіксуванні окремих ознак, рис, властивостей персонажів, зображуваних краєвидів, інтер'єрів, предметів тощо[1].
Опис  — композиційна форма, яку не використовують літературознавці і лінгвісти, щоб проаналізувати текст.
Розрізняють: опис предметів, опис процесів, опис пережитого або опис життя й характеристику особи.
Розрізняють: опис предметів, опис процесів, опис пережитого або опис життя й характеристику особи.
